- (호진) 준비!
- (군인들) 준비!
(호진) 웃음 체조 시작!
[흥미로운 음악]
[군인들의 웃음]
(호진) 바로
- (석진) 그만!
- (군인들) 바로
(호진) 도수 체조 시작!
[흥미로운 음악-계속]
(호진) 아픈 사람 없지?
(일구) 어, 상, 상병 최일구
(호진) 없지?
[일구의 멋쩍은 숨소리]
(일구) 예, 예
- (호진) 소대장
- (석진) 소위 오석진!
- (호진) 구보 진행해
- (석진) 예! 알겠습니다!
1분대 분대장 기준!
- (일구) 기준
- (석진) 뜀걸음 대형으로 좌우로 밀착!
(군인들) 좌우로 밀착!
[익살스러운 효과음]
(석진) 뜀걸음 준비!
[군인들의 기합]
좌측 2열부터 뛰어 가!
왼발, 왼발, 왼발, 왼발
- (일구) 아, 일로 와, 가운데로
- (석진) 하나, 둘
뛴걸음 간에 군가 한다
군가는 '푸른 소나무'
(군인들) 푸른 소나무!
(찬석) 목소리 크게 해라!
- (석진) 푸른 소나무!
- (군인들) 푸른 소나무!
군가 시작
하나, 둘, 셋, 넷!
(군인들) ♪ 이 강산은 내가 지키노라 ♪
♪ 당신의 그 충정 ♪
(다혜) 민석아
고개 들어, 민석아
(민석) 아, 아, 네
(군인들) ♪ 깃발 ♪
♪ 아아, 다시 선 이 땅엔 ♪
♪ 당신 닮은 푸른 소나무 ♪
♪ 푸른 소나무 ♪
- (상훈) 다혜야
- (다혜) 이병 임다혜
(상훈) 오늘 작업할 거 많으니까
내일부터 해서 군번하고
불침번 수칙, 초병 수칙
그거 뽑아서 민석이 좀 가르쳐
- 네, 알겠습니다
- (상훈) 아, 그리고 군가도
아까 '푸른 소나무'
립싱크한 거 존나 티 나더라
네, 알겠습니다
야, 어차피
딴 데 간다니까 그냥 대충 가르쳐
아, 아무래도 강찬석 상병님이랑
최병남 상병님이랑
(상훈) 다들 민석이 벼르고
있는 것 같지 말입니다
그쪽에서 먼저
민석이 털면 또 책잡히니까
(일구) 아, 그치, 그러긴 하지
아, 대신 너무 빡세게 하지 말고, 어?
- (일구) 뭔지 알지?
- (상훈) 알겠습니다
- 적당히 알지?
- (다혜) 네, 알겠습니다
(일구) 오케이, 작업 준비 해
[음악: '신병' OST]
(동우) 신나 넣고 좀 섞고 있어
[정민의 하품]
야
(정민) 아...
죄송합니다, 졸려가지고
입은 좀 가리고 하든가
[정민의 한숨]
예, 알겠습니다
대답 똑바로 안 해?
- (병남) 지정민이
- (정민) 이병 지정민
(병남) 쌈배 타임
(정민) 그래도 되겠습니까?
- (병남) 야, 똥우
- (동우) 일병 김동우
(병남) 쌈배 하나 피고 온다
괜찮지?
- (동우) 괜찮습니다
- (병남) 씨발, 안 괜찮으면 어쩔 건데?
가자
(정민) 예, 알겠습니다
(군인1) 다녀오셨습니까?
(군인2) 야, 주변 정리 빨리 하고
빨리 시작하자
(군인들) 예, 알겠습니다!
아, 씨발 새끼가 존나 막 나가네
[동우 혀 차는 소리]
(동우) 아, 이걸 언제 다 하냐?
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
[울리는 효과음]
(동우) 일병 김동우
(상훈) 동우야
미안한데 담배 하나만
빌릴 수 있냐?
아 씨, 이 복장으로
생활관 들어가기 좀 그래서
맞습니다
- (동우) 여기 있습니다
- (상훈) 땡큐
김상훈 일병님
저 생활관 좀 잠깐
다녀와도 되겠습니까?
- (상훈) 응
- (병남) 펌핑
[군인들의 웃음]
- (찬석) 이 새끼 존나 웃기지 않습니까?
- (성민) 아, 새끼 존나 웃기네
(병남) 아, 삼두 딴딴합니다
만져 보십시오
(성민) 뭘 만져 봐, 싫어
- (병남) 군사의 삼두
- (정현) 이게, 이게 그거야
(성민) 냅다 이것만 해
- (동우) 충성!
- (성민) 어, 동우야
- (동우) 일병 김동우
- (성민) 빨리 옷 갈아입어
대민 지원 나가야 돼
아, 대민 지원 말씀이십니까?
그 제가 못 들어가지고
알겠습니다
(병남) 야, 넌 진짜 선임
잘 만난 줄 알아라, 어?
너 하루 종일 페인트질
뺑이 깔 뻔한 거, 어?
우리 강찬석 상병이
2생 애들한테 넘겨줬으니께, 응?
[군인들의 감탄]
- (동우) 맞습니다
- (병남) 대단!
씁, 정민아, 이런 건
얘기를 좀 해 줘야지
아, 안 그래도 제가
(정민) 지금 막 전달하려고 막
준비하려고 제가...
(병남) 아, 이 새끼, 이거
[정민의 아파하는 신음]
액션 새끼야, 액션 새끼야, 어?
이 쌍놈의 새끼야, 어?
- 이 새끼가 입만 열면
- (정민) 아, 진짜 아픕니다
(동우) 죄송합니다
(찬석) 근데 우리 똥우는
별로 안 좋은가 보네?
일병 김동우 아닙니다
지금 너무 좋습니다, 감사합니다
- (찬석) 김정현 병장님은?
- (정현) 씁, 아, 근데
아, 대민 지원 빡센 데 걸리면
진짜 힘든데
(찬석) 아, 좀 좋으면
좋다고 좀 하십시오
알았어, 어, 좋아, 좋아
(정민) 아, 근데
대민 지원 가면 뭐하는 겁니까?
(찬석) 너 대민 지원 처음인가?
(정민) 예, 처음입니다
(찬혁) 병남이 넌 해 봤냐?
(병남) 저도 처음이긴 합니다
[병남의 웃음]
[정현의 놀란 탄성]
(찬석) 와, 좀 짬 먹은 줄 알았는데
존나 짬찌였네?
대민 지원을 안 해 봐?
[어두운 음악]
(병남) 아, 그 뭐 얼마나
대단한 일이라고, 어?
가서 그냥 삽질만 하면
되는 거 아닙니까? 이렇게?
[군인들의 웃음]
이거 다 삼두!
(찬석) 아, 좀 빨리빨리 갈아입으라고
씨발 새끼야!
(동우) 죄송합니다!
(성민) 아이, 그 왜 애한테
그러냐, 하지 마
(찬석) 아, 부소대장님, 아이...
(성민) 그런 거 하지 마, 중사 임성민
하지 마, 중사 임성민
하지 마, 진짜 힘이 존나 세네
(찬석) 아이, 진짜
중사님 너무 웃깁니다
(성민) 네가 존나 세니까 그렇지
[군인들의 웃음]
[경쾌한 음악]
(병남) 가면 막걸리 딱 마시는 겁니까?
- (찬석) 아, 당연하지, 한잔 먹어야지
- (병남) 진짜?
(정민) 진짜 대민 지원 가면
막걸리도 줍니까?
(병남) 야, 이 새끼야, 나도 처음이야
얘기 다 된 거지, 저번처럼?
(정민) 아, 대박, 씨
[진우의 옅은 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(일구) 어, 얼마나 남았냐?
(상훈) 아, 이제 거의 다했습니다
한 3분의 1 정도 남은 것 같습니다
(일구) 아, 씨발, 이래 놓고
내일 또 비 안 온다고, 백 퍼
(상훈) 그러게나 말입니다
어차피 배수로 파 봤자
하수도에서 맨날 역류하는데
뭔 소용인지도 모르겠고
(일구) 아, 존나 빡치네
뭐 했다 하면 다 우리야, 씨발
[상훈의 힘겨운 신음]
- 야, 박민석
- 이병 박민석
(일구) 담배 있냐?
아, 저 안 가져 왔습니다
(일구) 아이, 씨, 야, 다음부터
한갑씩은 가지고 다녀, 알았어?
아, 네, 알겠습니다
- (일구) 야, 임다혜
- (다혜) 이병 임다혜
(일구) 너 어디 아파?
- (다혜) 아닙니다
- 근데 왜 이렇게 삽질이 시원치 않아?
팍팍 해, 새끼야, 팍팍
빨리 끝내고 들어가게
예, 알겠습니다
(상훈) 최일구 상병님
담배 좀 드립니까?
(일구) 아, 네 거 맨솔이잖아
그럼 뭐, 안 드려도 됩니까?
(일구) 아, 아냐, 아냐
한 대 줘 봐
(상훈) 여기 있습니다
- (일구) 야, 임다혜
- (다혜) 이병 임다혜
(일구) 잘 보고 있다가
소대장 오면 바로 말해
(다혜) 예, 알겠습니다
최일구 상병님
사람 옵니다
(일구) 어? 누군데?
(다혜) 어...
[당당한 음악]
[강조되는 효과음]
소대장님인 것 같습니다
(일구) 아, 이걸, 뭘
볼 게 있다고 와, 이걸
아, 진짜, 씨
- (다혜) 충성!
- (민석) 충성!
[일구의 한숨]
(석진) 최일구 상병
배수로 작전은 잘 진행되고 있나?
(일구) 예, 뭐 잘 되고 있습니다
배수로 작전 진행 상황
보고할 수 있도록
[일구의 한숨]
(일구) 일단 이쪽은 대충 끝났고
이제 여기랑 입구 쪽으로 연결되는 곳하고
연결만 하면 끝입니다
(석진) 그래?
내가 한번 확인해 봐도 되겠나?
(일구) 예, 해 보십시오
아, 아니, 줄자는 왜...
(석진) 24.3센티
5.7센티가 부족한데?
(일구) 아니, 대충
삽으로 그냥 파는 거지
누가 그런 걸 재면서 작업합니까?
- (석진) 김상훈 일병?
- (상훈) 아, 예
제설 작전과 배수로 작전이
왜 작전이라고 불리는지 알고 있나?
(상훈) 어, 모르겠습니다
(석진) 그 이유를 알기 위해선
제설 작전과 배수로 작전이
처음으로 시행되었던
1954년
(일구) 아, 알겠으니까 그만하십시오
야, 박민석, 임다혜
- (민석) 이병 박민석
- (다혜) 이병 임다혜
(일구) 야, 5.7센티가 부족하다니까
딱 그만큼만 더 파라, 알았냐?
만약에 1센티라도 더 파면
뒈질 줄 알아, 알았어?
- (다혜) 예, 알겠습니다
- (민석) 예, 알겠습니다
(석진) 최일구 상병?
[흥미로운 음악]
[일구의 한숨]
PVC 배수용 파이프는 어디 있지?
(일구) 아, 그게 또 뭡니까?
그냥 좀 빨리 하고
들어가면 안 됩니까?
이제 일과도 다 끝나가는데?
(석진) 그게 없으면 배수로 작전은
실패로 돌아가게 될 만큼
아주 중요한 문제야
(일구) 소대장님, 그 배수로
몇 번이나 까 보셨습니까?
(석진) 뭐, 어쩌면 오늘이
임관 이후 첫 작전 투입이라고
볼 수 있지
(일구) 저는 작년부터 배수로 작업만
스무 번은 넘게 했습니다
제발 좀 하던 대로 그냥...
(상훈) 최일구 상병님?
- (일구) 어, 왜?
- (상훈) 여기로 좀 와 보시지 말입니다
- (일구) 왜? 뭐 문제 있어?
- (상훈) 이것 좀 보시지 말입니다
(일구) 왜 뭐?
[익살스러운 효과음]
돌 파면 되잖아
(상훈) 보이는 것만 이 정도지
파 봤는데 존나 큰 것 같습니다
(일구) 아이, 씨, 좀 크긴 하네
(상훈) 어떡합니까?
파려면 시간 좀 걸릴 것 같은데
야, 좀 튀어나오긴 했는데
그 정도는 그냥 무시해도 돼
(일구) 야, 계속 파
- (상훈) 알겠습니다
- (다혜) 예
(석진) 이 돌은
적출해 내야 될 것 같은데?
[긴장되는 음악]
(일구) 아, 뭔 소리입니까, 또
이 정도는 그냥 넘어가도 됩니다
아예 막고 있는 거 아니면!
지금 당장은 괜찮겠지만
지금이 만약
전시 상황이라고 가정해 봤을 때
[당당한 음악]
(석진) 이 돌이 가져올 수 있는 변수는
(일구) 아니, 전시 상황이
아니잖습니까, 지금
(석진) 훈련은 실전처럼
실전은 훈련처럼
이게 바로 군인 정신
(일구) 아, 군인 하십시오, 하십시오
평생 하십시오
야, 됐어, 야, 그냥 파, 계속 파
- (상훈) 예, 알겠습니다
- (민석) 예
- (석진) 동작 그만
- (일구) 야, 빨리 끝내고 들어가자
더 추워지기 전에
- (군인들) 예
- (석진) 동작 그만!
[일구의 한숨]
(일구) 소대장님도 이제 좀
들어가서 쉬십시오
저희도 빨리 끝내고 가야...
동작 그만!
[울리는 소리]
[긴장되는 음악]
현 시간부로 이 작전은
본 지휘관이 통제한다, 알겠나!
- 박민석 이병!
- 아, 이병 박민석!
(석진) 지금 당장 물자 창고에 가서
곡괭이를 가져오도록 한다, 실시!
(일구) 아, 뭔 곡괭이야
(민석) 실, 실시!
[의미심장한 음악]
- (일구) 야, 박민석
- (민석) 이, 이병 박민석
(일구) 가지 말고 계속 파
그 계속합니까?
(석진) 박민석 이병?
지금 지휘관의 명령에
불복종하는 건가?
아, 아닙니다
그 최일구 상병이...
(석진) 최일구 상병과 나 오석진 소위 중
누가 더 계급이 높지?
- (민석) 실제 계급 말입...
- (석진) 바로 나다!
그렇다면 누구 명령을 따라야지?
(민석) 어...
최일구 상병...
그치, 당연히 그래야지
(석진) 박민석 이병
지휘관으로서 명령한다
엎드려뻗쳐
(민석) 어, 엎드려 뻗쳐!
(일구) 야, 하지 마
(민석) 아, 예
잘, 잘 못 들었습니다?
- (석진) 엎드려 뻗쳐!
- (민석) 엎드려 뻗쳐
(일구) 하지 말고
빨리 파라고, 들어가게!
(민석) 아, 예, 알겠습니다
- (석진) 엎드려 뻗쳐!
- (민석) 엎드려 뻗쳐
- (일구) 야, 하지 마
- (민석) 하지 마
- (석진) 임다혜 이병, 엎드려 뻗쳐
- (다혜) 엎드려 뻗쳐
- 하지 마
- (다혜) 하지 마
- 엎드려 뻗쳐!
- (다혜) 엎드려 뻗쳐
- 하지 마
- (다혜) 하지 마
(석진) 김상훈 일병, 엎드려 뻗쳐
(상훈) 아, 좀 이럴 시간에
빨리 끝내겠습니다
(일구) 아, 씨, 내 말이...
(석진) 김상훈 일병, 엎드려 뻗쳐!
(상훈) 그냥 빨리 얼차려받고
진행하시지 말입니다
(일구) 야, 하지 마
이건 자존심 문제야
(상훈) 아, 계급에
자존심이 어딨습니까?
빨리 끝내고
내려가시지 말입니다
(일구) 야, 하지 말라고
(상훈) 아, 그럼 어떡합니까?
계속 이러고 있습니까?
추워 죽겠습니다
(석진) 그럼 어쩔 수 없지
본 지휘관은
이 모든 책임이 가장 선임자인
최일구 상병에게 있다고 판단했다
최일구 상병, 엎드려 뻗쳐
야, 계속 파, 계속 파
다시 한번 말한다
최일구 상병, 엎드려 뻗쳐
(일구) 야, 빨리 끝내고 들어가자!
- (다혜) 네, 알겠습니다
- (민석) 네, 알겠습니다
(석진) 한 번도 대답 안 했으니
명령 불복종으로
징계위원회 소집하겠다
최일구 상병, 엎드려 뻗쳐!
- (일구) 야, 삽 줘 봐, 씨발!
- (민석) 아, 예, 여, 여기
(일구) 빨리 파, 뒈지기 싫으면!
- (상훈) 예! 알겠습니다
- (일구) 어? 야!
(석진) 마지막으로 명령한다!
최일구 상병, 엎드려 뻗쳐!
[일구의 고함]
(일구) 야, 내놔
[일구의 성난 숨소리]
야, 빨리 파, 이 개새끼들아
(재수) 야, 이 새끼들아!
[일구의 놀란 숨소리]
- 여 뭐하나?
- (상훈) 행보관님, 충성!
- (민석) 충성
- (다혜) 충성
(일구) 마, 지, 지금
마무리 중입니다, 행보관님
다 끝났습니다
(재수) 철수하라는 말
못 들었나?
(일구) 아, 그, 중대장님이
배수로 작업 하고
들어오라고 하셔가지고
아, 올라오라는 지가 언젠데
아직도 이러고 있어, 어?
(일구) 아, 그게 지금
그 소대장님하고...
(석진) 행보관! 엎드려 뻗쳐!
[울리는 목소리]
[긴장되는 음악]
(일구) 야
내, 내가 지금...
잘못 들은 거지?
(상훈) 저도 그, 그렇게
들은 것 같습니다
(재수) 소대장님?
지금 내한테 뭐이라 그랬어요?
[당당한 음악]
병사 교육은 행보관 담당이라고 들었다
(석진) 병사들 군기가 이 모양이니까
병사 교육 담당인 행보관에게
얼차려를 부여하도록 하겠다
(일구) 행, 행보관님!
금방 마무리하고 들어가겠습니다
(재수) 야, 둬 봐, 야, 야!
- (석진) 엎드려 뻗쳐!
- (재수) 야, 야, 둬 봐, 씨
[재수의 다급한 숨소리]
(석진) 엎드려 뻗쳐!
(찬석) 아, 조용히 좀 다녀라, 씨
- (정민) 죄송합니다
- (병남) 죄송합니다
(동우) 최병남 상병님
죄송합니다, 죄송합니다
(정현) 야, 야, 천천히 해, 천천히
[동우의 한숨]
(성민) 아, 존나게 힘들다, 찬석아
장기는 맨날 떨어져
행보관은 맨날 지랄해
장교란 새끼들은
모여서 뒷담이나 깔 줄 알지
아휴, 좆같다
(찬석) 아이, 그니까
우리 부소대장님처럼 성실하고, 어?
유도리 있는 간부가 어디 있다고
[성민의 웃음]
(성민) 고맙다, 찬석아
근데 너 진짜 전역하면
부대 어떡하냐?
아니, 뭐 나 없다고
부대 망하는 것도 아니고
근데 확실한 건
저 없으면 부대 완전 개판 될 겁니다
(성민) 하, 새끼...
애새끼들 짬 티나 부릴 줄 알지
[우당탕거리는 소리]
야, 씨, 조용히 하라고, 씨!
- (병남) 죄송합니다
- (정민) 죄송합니다
(성민) 아이, 받으세요
(찬석) 아이, 감사합니다
- (정민) 아
- (동우) 야
아이, 거기 계셨습니까?
몰랐습니다
(정민) 죄송합니다
(병남) 정민아!
(정민) 이병 지정민!
(동우) 하, 저 새끼가 진짜, 씨...
[동우의 깊은 한숨]
[어두운 음악]
[노크 소리]
- (경태) 희정아
- (희정) 일병 노희정
(경태) 아니, 3분대 애들 지금 어딨어?
왜 안 보이는 거야?
(희정) 아, 그 3분대 아마
대민 지원 나갔을 겁니다
대민 지원을 왜 3분대가 가
그거 2분대가 가는 거야
(희정) 어, 씁...
그건 저도 잘 모르겠습니다
- (경태) 2분대 애들은?
- (희정) 그...
- 강찬석 상병이 아마...
- 바꿨대?
(희정) 씁, 저도 잘은 모르겠는데
아마 바꾼 것 같습니다
(경태) 하, 새끼들, 진짜 돌았나
행보관님은 알고 계셔?
(희정) 아, 그, 행보관님은
방금 배수로 작업 보러 가셔서
(경태) 아니, 누구 인솔인데?
(희정) 그 부소대장 인솔로
알고 있습니다
(경태) 아, 부소대장, 씨...
(병남) 야, 고기 어땠냐?
- (정민) 육회인 줄 알았습니다
- (병남) 야, 역시 고기는 사재지
- (군인3) 충성!
- (병남) 어
[일구의 피곤한 숨소리]
- (다혜) 고생하십시오
- (민석) 고생하셨습니다
- (찬석) 충성
- (일구) 아, 씨발
(일구) 달달한 냄새가
진동을 하네, 진동을 해
- (병남) 고생했어, 얘들아
- (정민) 고생하셨습니다
(병남) 강찬석 상병님, PX?
(찬석) 아, 이따 갈래
- (병남) 아이, 정민이
- (정민) 이병 지정민
- (병남) 쌈배 타임
- (정민) 좋습니다
[정민의 아파하는 신음]
(정현) 어? 경태야
(경태) 상병 김경태
잠시 얘기 좀 해도 되겠습니까?
(정현) 어
(경태) 야, 강찬석
(찬석) 어
왜?
대민 지원을 왜 너희 분대가 갔냐?
[어두운 음악]
(경태) 원래 2분대가 가는 거였잖아
(찬석) 아, 몰랐어?
쪼승이랑 얘기해서 바꿨는데?
(경태) 아, 그니까
그걸 왜 네 마음대로 바꾸냐고
행보관님 지시였잖아
[찬석의 헛웃음]
그게 너랑 뭔 상관인데?
바꾸면 바꾼다고
말은 해 줘야 될 거 아니야
너희 때문에 지금 2분대 애들
아직도 밖에서 개고생하고 있어, 알아?
그니까 그게 너랑 뭔 상관이냐고
(병남) 야, 빨리 나와, 가자
(경태) 야
너 부대가 네 거 같지?
아니, 행보관님이 시키신 걸
네가 뭔데 바꾸고 말고 그러고 있어
너 뭐 행보관님보다 위야?
너 뭐 간부야?
아니, 너 뭔데?
너 그냥 상병 좆밥 나부랭이
그 이상 그 이하도 아니잖아, 찬석아
정신 좀 차려라
뭐냐, 이게
(찬석) 아이, 씨, 뭐라는 거야
애미 애비도 없는 새끼가, 씨
[어두운 음악-계속]
(경태) 뭐라 그랬냐?
(찬석) 너
애미 애비도 없는 새끼라고
(경태) 이 씨발 놈이
[찬석의 힘주는 신음]
개새끼야
[퍽 때리는 소리]
개새끼, 개새끼
(찬석) 맞잖아!
애미 애비도 없잖아! 씨발
새끼야!
[경태의 힘주는 신음]
[석진의 힘겨운 숨소리]
(경태) 소대장님
[당당한 음악]
소대장님은 왜 뛰고 계십니까?
(석진) 나중에 말해 줘도 될까?
김경태 상병?
(경태) 저 새끼가 진짜, 씨
저 먼저 가 보겠습니다
[석진의 힘겨운 신음]
(석진) 김경태 상병
김경태 상병! 같이 가!
[석진의 힘겨운 신음]
[TV 중계 소리]
(일구) 야, 라이트 피하고
- (TV 속 캐스터) 아, 지금은 풀렸는데요
- 아니, 왜 거기서 자빠져
(일구) 야, 일어나
어!
(TV 속 캐스터) 자, 뽑을 수 있을까요?
자, 뽑아냈습니다
[공 울리는 소리]
(일구) 아, 씨, 존나 재미없게 또 암바야
아이, 남자면 좀 화끈하게 해야지
야, 안 그래?
(상훈) 그러게 말입니다
(일구) 아, 아니, 몇 억이 걸렸는데, 씨바
팔 좀 꺾이는 게 그렇게 아픈가?
- 엄청 아프지 말입니다
- (일구) 어, 그래?
야, 야, 어떻게 하는 건데?
너 무에타이 했다며 좀 알려줘 봐
제가 배운 건 무에타이라서
암바는 없습니다
아, 무에타이는 암바 없어?
(상훈) 어, 암바랑 비슷한 거 있긴 한데
- 함 걸어드립니까?
- (일구) 아, 씨발, 미쳤냐?
야, 야, 이명박
- 이병 박민석
- (일구) 일로와 봐
(민석) 아, 예
(일구) 야, 야
어떻게 하는 건데 한번 해 봐
(상훈) 아, 예
야, 팔 앞으로 쭉 펴 봐
(민석) 아, 예
- (상훈) 야, 아프면 말해
- 아, 아픈 겁니까?
살살할 거야, 인마
(민석) 예, 알겠습니다
(상훈) 일단 팔목을 이렇게 잡고
[민석의 신음]
(민석) 아, 빠질 것 같습니다
(상훈) 아직 시작도 안 했어, 인마
[익살스러운 효과음]
(민석) 아, 그렇습니까?
아, 저, 습관성 탈골 있어 가지고
너무 세게 하시면 안 됩니다
알았어, 인마
(상훈) 일단 팔목을 먼저 잡고
팔꿈치로
[우두둑거리는 소리]
[민석의 신음]
(민석) 진짜 아픕니다, 진짜, 진짜
(상훈) 아, 새끼 엄살은, 씨
(일구) 오, 오, 야, 나도 해 볼래
야, 야, 이명박, 일로와 봐
(민석) 아, 저 진짜 아픕니다
저 진짜 왼쪽 어깨
습관성 탈골 있어가지고
(일구) 아, 알았어, 알았어
그럼 오른쪽
아, 오른쪽도 예전에
인대 끊어져가지고
(일구) 아니, 씨발
이 새끼는 가만 보면
어디 멀쩡한 곳이 없어
(민석) 죄송합니다
- (일구) 야, 모아이
- (다혜) 이병 임다혜
- (일구) 야, 일로와 봐
- (다혜) 네, 알겠습니다
(일구) 야, 너 팔에 문제 있어?
- 없습니다
- (일구) 오케이, 팔 쭉 뻗어 봐
예, 알겠습니다
(일구) 오케이, 숙여
(다혜) 예, 알겠습니다
- (일구) 야, 아프면 말해라
- (다혜) 예, 알겠습니다
(일구) 야, 이렇게?
이렇게 하는 거 맞아?
야, 아프냐?
야, 맞아?
이 새끼 반응이 없는데?
(상훈) 일단 자세는 맞습니다
팔꿈치를 좀 더 안쪽으로
(일구) 아, 이렇게?
이렇게? 야, 아프냐? 아프냐?
야, 이거 제대로 들어간 거 맞아?
이 새끼 반응이 없는데?
(상훈) 거기서 좀 더 아프게 하려면
살짝 깊게 들어가셔야 합니다
(일구) 아, 더 깊게?
여기로? 이렇게?
(상훈) 예, 거기서 힘을 좀 더 주시면
(일구) 아, 힘을 줘?
이렇게? 어?
[우두둑거리는 소리]
[슬픈 음악]
[일구의 당황한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[민석의 놀란 숨소리]
야, 이거 뭔, 뭔 소리냐, 이거?
(상훈) 뭐가 부러지는 소리
같지 말입니다
임, 임, 임다혜 이병님
괜, 괜찮으십니까?
[강조되는 효과음]
(일구) 야, 야, 모아이?
(다혜) 이병 임다혜
(일구) 야, 너 뭐 어디 잘못됐어?
야, 야, 야
뭔, 뭔, 말을 해 봐, 인마
괜찮지?
(다혜) 잘못된 것 같습니다
(일구) 아, 이 새끼 아프면
말하라고 했잖아, 새끼야
[무거운 음악]
(다혜) 죄송합니다
(일구) 아, 미치겠네
- 야, 야, 김상훈
- (상훈) 아, 예
- (일구) 야, 얘, 얘, 상태 좀 봐 봐
[익살스러운 효과음]
[일구의 놀란 숨소리]
(상훈) 이거 부러진 거 아니고
탈골된 것 같지 말입니다
(일구) 아, 씨
야, 아프면 무슨 리액션을 취하든가
아님 소리를 지르던가 해야지
아, 가만히 있는데
어떻게 알아, 새끼야
(다혜) 아, 아, 아...
[군인들의 놀란 숨소리]
(상훈) 이 새끼 많이
아픈 것 같지 말입니다
(일구) 아, 미치겠네
[다혜의 계속되는 '아' 소리]
야, 너 무에타이 했다며
어떻게 좀 해 봐
(상훈) 아, 무에타이는
사람 패는 무술이지 말입니다
아니, 조립은 해체의 역순이잖아
반대로 하면 될 거 아냐
야, 일단 뼈 맞춰 볼라니까
아프면 말 해
(상훈) 올린다? 아프면 말해라
[우둑거리는 소리]
[일구의 놀란 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(일구) 어휴, 씨
뭐야? 맞춰진 거야?
(다혜) 아, 아, 아, 아
[다혜의 빨라진 '아' 소리]
아, 씨, 잘못된 것 같습니다
아니, 더 악화시키면
어쩌자는 거야, 새끼야
(상훈) 저도 끼워 보는 건
이번이 처음입니다
(일구) 아, 씨, 야, 야, 야, 박민석!
- (민석) 이병 박민석
- 야, 야, 너도 습관성 탈골 있다며
아, 네, 있습니다
야, 그럼 어떻게 끼는지도 알 거 아니야
- 네, 한번 해 보겠습니다
- (일구) 해 봐, 빨리
임다혜 이병님
좀 아플 수도 있습니다
(민석) 이렇게 뒤로 올리면
[우둑거리는 소리]
[다혜의 비명]
[흥미로운 음악]
(일구) 씨발, 뭐야!
- (상훈) 아, 씨
- (민석) 죄, 죄송합니다
반대로 돌렸어야 되는데
(일구) 아이, 씨!
저기서 더 병신을 만들면
어쩌자는 거야, 인마!
(재수) 씨방, 이게 뭔 소리야!
- (상훈) 행보관님
- (일구) 행보관님
- (상훈) 충성!
- (재수) 야는 왜, 왜 서 있나?
(일구) 그, 운, 운동하다가
그게 좀...
- (재수) 니 똑땍이 말 안 해?
- 아, 파, 파, 팔이...
빠졌습니다
(재수) 아, 팔을 어떻게 하면
이리 되는데?
비키 봐, 쯧!
뭐, 팔 빠진 거 가지고
이 소리를 지르고 그러나
가만히 있어 봐, 자
하나, 둘, 셋!
[우둑거리는 소리]
[일구의 놀란 숨소리]
[재수의 힘주는 신음]
맞추신 겁니까?
니들 마카 다
행정반으로 와, 알았나?
- (상훈) 예
- (민석) 예, 알겠습니다
- (상훈) 어! 행보관님, 근데!
- (재수) 왜!
(상훈) 손바닥이 바깥을
보고 있는데 말입니다
[군인들의 놀란 숨소리]
[다혜의 비명]
[흥미로운 음악]
(재수) 야, 야, 빨리빨리
의, 의, 의무병 불러
의무병 불러, 빨리빨리
[군인들의 다급한 숨소리]
어, 어떡, 어떡하노
야, 우째 이거, 다, 다시 빼 봐
- (일구) 예
- (재수) 얼른 빼내자
하나, 둘, 셋!
[우둑거리는 소리]
[일구의 놀란 숨소리]
됐나?
됐다! 됐지? 됐나?
[다혜의 비명]
[군인들의 다급한 숨소리]
(찬석) 원, 투, 보디하고
- 그다음 뭐라고?
- (병남) 레프트 훅입니다
(찬석) 원, 투, 보디하고
레프트 훅, 엘보, 오케이!
원, 투, 라이트 훅
원, 투, 보디하고
에라이, 모르겠다, 씨발
[동우의 다급한 신음]
(동우) 아, 강찬석 상병님
진짜 아픕니다, 진짜 아픕니다
[동우의 비명]
아, 진짜 아픕니다!
(찬석) 아, 씨발
(동우) 아, 죄송합니다
괜찮으십니까?
제가 너무 아파가지고
(찬석) 아, 씨발
[찬석의 한숨]
아, 아, 씨...
아, 씨
[어두운 음악]
[찬석의 한숨]
치워, 씨발아
알겠습니다!
- (병남) 구급통 가져와
- (정민) 네, 알겠습니다
[찬석의 한숨]
[동우의 아파하는 신음]
- (병남) 야
- (동우) 일병 김동우
- (병남) 야, 조심해
- (동우) 예, 알겠습니다
[어두운 음악-계속]
[동우의 깊은 한숨]
(민석) 아저씨, 이쪽이요, 빨리요
(의무병) 팔이 뭐 어떻게 됐다고요?
(민석) 아, 이렇게 팔이
두, 막 두 바퀴 돌아갔어요
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(경태) 15, 26, 27
20...
아, 아, 24, 25, 26
27, 28, 29, 30
- 31...
- (동우) 김경태 상병님?
(경태) 어?
- 어, 온도 체크 다 했어?
- (동우) 예
2생활관 지금 온도계가 고장 났고
- (경태) 어, 그거 원래 그랬잖아
- (동우) 예
그리고 5생활관
라디에이터에서 물이 샌다고
걸레로 주기적으로 닦아달라고 합니다
(경태) 아, 그래?
오케이, 오케이
너 손 왜 그러냐?
(동우) 아, 이거 별거 아닙니다
(경태) '아, 이거 별거 아닙니다'
[동우, 경태의 웃음]
[경태의 아파하는 신음]
아, 지금 몇 분이야?
(동우) 지금 13분입니다
(경태) 13...
야, 초병, 초병
찬석이 깨워야지?
(동우) 아, 저
- 빨리 깨워 오겠습니다
- (경태) 응
- (동우) 어, 다혜야
- (다혜) 이병 임다혜
(동우) 어, 어차피 내가
지금 가는 길이니까
강찬석 상병님한테 내가 전달해 줄게
(다혜) 네, 알겠습니다
충성!
- (동우) 고생해
- (다혜) 고생하십시오
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[음악: '신병' OST]